# 중국에서 겪었던 InterviewQuestions

1. 아래 코드의 결과는 어떤가?  
매 1초마다 0부터 4까지 출력하려면 어떻게 수정해야 하는가?
    ```javascript
    for(var i = 0; i < 5; i++) {
        setTimeout(function(){
                console.log(i);
        }, 1000);
    }
    ```

1. 돈 m원이 있고 n명에서 랜덤 수량으로 나뉘려고 한다.  어떻게 설계할것인가?(확률로또게임, 일부는 0원을 받을 수 있다.) 종이에 코드를 작성하라.

1. user테이블(user_id, name, gender[ 0: 여, 1: 남]), gift테이블(id, from_user_id, to_user_id, gift_num)이 있고
gift_num은 받은 선물의 개수, from_user_id, to_user_id는 user 테이블의 user_id와 같다. 선물을 제일 많이 받은 여성의 이름과 받은 선물 개수를  내림 차순으로 100개 출력하는 sql문을 종이에 작성하라.

1. 하나의 그래프가 있다. 이진트리라고 생각해도 좋다. 너비 우선탐색으로 노드의 값을 출력하는 코드를 종이에 작성하라.

1. 숫자가 들어있는 배열 arr이 있고 숫자 sum이 있는데 배열의 인덱스 j,k를 구하되 j,k가 arr[j] + arr[k] == sum 을 만족시는 한 쌍의 j, k를 구하는 프로그램을 종이에 작성하고 시간복잡도에 대해 설명하라.

1. 자동차 수리 테이블 ( id, 자동차 id, 정비 시간 ) 이 있는데 
이 테이블에 있는 모든 자동차의 최근 2차례 정비 시간을 모두 나열하는 sql문을 종이에 작성하라.

1. 환형 리스트가 있다. 하나 건너 다음 노드를 삭제하는 소스를 종이에 작성하라.

1. 하나의 문자열 text가 있고 찾을 문자열 pattern 있다. 찾을 문자열이 text에서 첫번째 놓이는 위치의 인덱스를 반환하라. 없으면 -1을 반환한다. 시간 복잡도가 최소인 소스를 종이에 적으라.

1. 퀵 소팅을 아는가? 안다면 퀵 소트를 한번 종이에 적고 시간복잡도와 공간복잡도를 설명하라

1. 머지 소팅을 아는가? 안다면 머지 소팅을 종이에 작성하고 
시간 복잡도와 공간복잡도를 설명하라 

1. 정렬된 배열arr에서 m 이 있는지 확인하는 코드를 작성하라.

1. 최대힙이란?

1. redis의 master-slave구조를 써보았는가?
마스터 노드가 고장이 생겼을 때 slave가 마스터 되는 명령어는 기억이 나는가?

1. memcached의 time expire 원리에 대해 아는가? 
memcached에서 flush_all로 삭제 된 데이터를 복구 할수 있는가?

1. 객체지향의 장점은?

1. Java 프로그램에서 OM(Out of memory) 가 나면서 jvm이 종료한다. 어떻게 문제점을 찾아 해결하는가?

1. HashMap의 내부 구성에 대해 설명하라.

1. HashMap은 스레드 안전한가?

1. java 프로그램이 jvm에 로딩되는 과정을 설명하라

1. jvm 구조를 설명하라 

1. HTTPS가 왜 안전한가? 암호화 방식은? 

1. 분산서비스 혹은 마이크로서비스에서 서버사이의 통신은 어떻게 하는가?

1. 스프링에서 AOP는 무엇인가?

1. 스프링 MVC란?

1. ACID를 아는가?

1. Mysql의 엔진이 InnoDB인 경우 Isolation 레벨은?

1. 어떤 디자인패턴을 사용해 보았는가?

1. TCP와 UDP를 설명해보아라

1. 특정 정각에 시작하는 이벤트를 하려고 한다. 고객이 같은 시각에 
   해당 이벤트에 응모하는 요청을 받아서 정각에 도전한 첫 사람에게 이벤트를 적용하려고 한다. 아키텍처를 설계해 보아라.

1. DAU 1000만 단위의 아키텍처를 설계하려고 한다. DB 부하도 분산하려고 한다.
   간단하게 아키텍처를 설계해 보아라.

1. 블로그의 친구 최신 블로그 리스트를 보았을 것이다. 
이 블로그 리스트를 저장하는 아키텍처를 설계 해 보라.
